---
name: "Коновалов Андрій Миколайович"
group: "Асистенти"
groupOrder: 2
order: 10
role: "кандидат фізико-математичних наук, асистент"
photo: "../../../assets/images/personas/konovalov.jpg"
legacy: "/personas/konovalov/"
source: "pages/personas/konovalov.rst"
---

## Основна інформація

1974 р.н., закінчив радіофізичний факультет Київського національного університету імені Тараса Шевченка у 1996 р. З 1999 року працює асистентом на кафедрі напівпровідникової електроніки, яка у 2010 році отримала нову назву – кафедра комп’ютерної інженерії. В 2005 р. захистив кандидатську дисертацію «Компоненти спектрів характеристичних втрат енергії електронів, відбитих плівками Al, In та Ge» за спеціальністю 01.04.04 – «фізична електроніка». У 2006 – 2016 роках працював за сумісництвом на адміністративних посадах науково- методичного центру організації навчального процесу університету (керівник сектору, заступник директора).

## Наукова робота

У теперішній час наукова робота присвячена технологіям машинного навчання, зокрема, розробці прогнозуючих моделей класифікації та регресії для різних прикладних застосувань на основі штучних нейронних мереж сучасних архітектур, машин опорних векторів, дерев рішень, випадкових лісів, методу найближчих сусідів тощо, а також на основі ансамблевого підходу. Серед останніх тем досліджень: «Машинне розпізнавання хвороб за рентгенівськими знімками грудної клітини», «Розпізнавання клинописних знаків за допомогою графової мережі згортки», «Машинне розпізнавання віку людини за зображенням її обличчя»

## Викладацький досвід

Наразі викладає лекційні курси «Аналіз даних мовою Python» (бакалаврат), «Технології штучного інтелекту» (магістратура), «Еволюційні обчислення» (магістратура), «Обчислювальний інтелект» (аспірантура). У попередні роки викладав лекційні курси «Комп’ютерний експеримент», «Системи символьної математики», «Методи дослідження напівпровідникових матеріалів та структур.

Автор 17 наукових праць. Найважливіші наукові праці:

1.  Krynko Y. M., Konovalov A. M., Nakhodkin M. G. A new approach to analysis of reflection electron energy loss spectra // J. Electr. Spectrosc. and Related Phenom. – 2002. – Vol. 122. – P. 231-237.
2.  Konovalov A. M., Krynko Y. M., Musatenko Yu. S., Nakhodkin M. G. Analysis of the principal components for REEL spectra of indium // J. Electr. Spectrosc. and Related Phenom. – 2003. – Vol. 133. – P. 27-37.
3.  Miezhdielova D., Konovalov A. Ukrainian road traffic signs recognition basing on official images // Proceedings of the XV International Conference «Electronics and Applied Physics», October 22-26, 2019, Kyiv, Ukraine. – P. 101-102.
4.  Kravchenko V., Konovalov A. Machine recognition of pediatric pneumonia by chest X-rays // Proceedings of the XXI International Young Scientists Conference on Applied Physics, May 18-22, 2021, Kyiv, Ukraine. – P. 45-46.
